# 软件工程需求技术博客
CNDS博客地址：https://blog.csdn.net/weixin_43480708
* 5-7 第一次更新 *“今天吃什么”项目计划*
* 5-16 第二次更新 *“今天吃什么” 项目前景和范围文档*

## 本组选题：今天吃什么  

### 一、项目需求（5-7更新）  
* 项目用途：纠结症患者中午不知道吃什么时，帮助他们随机选择或者自定义菜单；  
* 项目前景：本项目适用人群广，适用范围大，适用频率高。可以大大解决人们在吃饭时纠结的心态。本项目开发过程旨在能够提出更加丰富和多元的对于“今天吃什么”的建议，能够更贴近同学们的生活，能够满足更广大受众的需求；  
* 项目用户：学生，上班族；  
* 项目需求：  
	（1）用户可通过多次点击，系统随机产生不同菜单，也可以在自定义菜单中按类别挑选。  
	（2）自定义菜单中的菜式可分为不同国家不同菜系进行分类选择，  
	*e.g. 中餐西餐日料韩餐或者不同口味风格等*  
	（3）用户可以定制自己的菜单，例如早餐，午餐，晚餐，外卖，聚会等各类用户自己喜欢的特色菜单。  
	（4）加入减肥模式， 为用户提供健康菜品的选择，并且在各菜品中添加卡路里数据。  
	（5）在菜品中添加此菜的来历，做法，吃法，或者适宜使用环境等高阶数据，让用户使用的同时能获得更多的知识和乐趣。  
	（6）我的食堂功能，添加自己学校或单位食堂已有的菜品到我的食堂，可只在这几种之间随机选择，同理可以添加我的外卖功能，并跳转到外卖软件。 
	
### 二、项目前景（5-16更新）  
#### 2.1 前景概述
对学校的学生来说，该平台是一个提供每日三餐推荐的系统，来
解决他们对于三餐的纠结。同时在对三餐的选择中，可以自定义范围，
例如外卖或者食堂模式。另外对于每一种菜品，都有其分类，方便同学们
更好的选择。有了这个平台，可以很好的解决同学们对于每餐吃什么的问
题，同时也能为其进行三餐的搭配。

#### 2.2 受众分析
本产品主要面向在校师生
* 学生：
*特征：熟练使用手机，喜欢简洁的操作，对界面美观有一定要求，喜好的口味风格多。*

* 老师：
*特征：与学生基本类似，要求操作简单和界面简洁大方，口味各异。*

#### 2.3 主要特性
软件主要是面向在校师生，根据用户特性，软件需要有以下特征：  
* 面向学生团体，界面美观友好，无专业术语
* 系统支持学生自定义菜单范围
* 对每一种菜品有真实的展示
* 用户可以将喜欢的菜品加入收藏
* 操作简洁不繁琐

### 三、项目范围（5-16更新）  
* FE-1:面向学生团体，界面美观友好，无专业术语  
* FE-2:系统支持学生自定义菜单范围  
* FE-3:对每一种菜品有真实的展示  
* FE-4:用户可以将喜欢的菜品加入收藏  
* FE-5:操作简洁不繁琐
#### 3.1 范围列表
**版本一：** 对菜品进行收集，以及实现简单的界面框架。对应FE-1,FE-5  
**版本二：** 将菜品数据输入程序。实现简单的菜品推荐功能。对应FE-3  
**版本三：** 实现偏好设置，用户可以自定义推荐的范围。对应FE-2  
**版本四：** 实现用户收藏的功能，以及其他一些功能的完善。对应FE-4   
#### 3.2 限制与排除
* LI-1:一些不是很常见的外卖商家不会列入名单。
* LI-2:对于某些食堂菜品的推荐，对自行选择原材料的例如火锅等不会给出具体的材料推荐。
  

## 小组分工（5-7更新）：  
* 祁志洋 组长 负责组织组内同学，联系甲方乙方以及助教，协助需求分析和任务开发  
* 刘俊杰 组员 负责博客的编写，需求分析和任务开发，以及展示演讲  
* 刘常思冰 组员 负责展示ppt的制作，各类文档的编写，协助需求分析和任务开发  
* 柏盛元 组员 负责在项目期间对进度进行记录，协助需求分析和任务开发    

## 项目计划（5-7更新）：
* 第11周： 与甲方沟通，获取项目的需求，制定计划和人员分工  
	*分工情况说明：祁志洋 负责与甲方联系；*  
	*刘俊杰 负责撰写博客和做第一次展示；*  
	*刘常思冰 负责制作展示ppt；*  
	*柏盛元 负责组内沟通。*  
	
* 第12周： 与甲方沟通，制定项目软件的具体功能和所需要的具体细节问题，开始项目的框架搭建。  
	*分工情况说明：祁志洋 负责与甲方联系，负责框架搭建；*  
	*刘俊杰 负责撰写博客和展示，负责框架搭建；*  
	*刘常思冰 负责编写项目文稿，协助框架搭建；*  
	*柏盛元 负责组内沟通与记录，协助框架搭建。*  
	
* 第13周： 主要进行项目的框架搭建，尽量实现基本框架的完成。*  
	*组员按情况进行编程工作*  
	*柏盛元 负责在开发期间进行记录*  
	
* 第14周： 在框架搭建完成的基础上进行功能的完善，开始进行项目软件界面的设计。  
	*组员按情况进行编程工作*  
	
* 第15周： 完善软件的界面设计，与甲方进行进一步的交接，完善需求，撰写项目日志。  
	*组员按照之前分工情况完成工作*  
	*刘常思冰 负责日志的撰写*  
	
* 第16周： 对项目进行修改与审核，发布用户使用说明，制作最终的展示材料  
	*组员按照之前分工情况完成工作*  
	
	
## 任务说明（5-16更新）：  

### 5-7周五报告说明  

* 项目背景和范围;  
* 甲方沟通1~2次结果+书面记录;  
* 之后几周的计划， 每个人大致分工;  
* 建立技术博客， 发布以上内容。  

### 5-17周五报告说明  

* 项目前景和范围;  
* 涉及分析和硬数据采样;  
* 面谈;  
* 原型。  
